我看看
えっと
从这走过来之后
こっちから来て
我们在柏市的藤谷十字路口吧？
今柏　藤ヶ谷十字路かな？
柏市？
柏？
难道 就在这附近
もしかして　この近くに
无论是杂草还是什么
遮る草もなんのその
都拦不住我们
いざゆかん
拦不住
ゆかん
找到了
あった
本字幕由 MingYSub 制作
翻译：小黑  校对：Ming  时轴：j24  压制：倒地
筑波
全国摩托车神社
妳许了什么愿望
何をお願いしたの
希望能继续摩旅
ツーリングを続けられますように
希望这个美丽的世界
この美しい世界が
能多存在一天 一小时 一分 一秒也好
1 日　1 時間　1 分　1 秒でも長く続きますように
还有 还有
それから　それから
妳真贪心啊
よくばりね
毕竟 想许的愿有很多嘛
だって　お願いしたいことたくさんあるから
妳许了什么愿望
何をお願いしたの
全国摩托车神社
和妳一样 还有
同じ　それと
全国摩托车神社
希望 能和叶子一直在一起
いつまでもヨーコと一緒に　いられますようにって
全国摩托车神社
嗯
うん
全国摩托车神社
清扫完成
お清め完了
闪闪发光
ぴっかぴか
爱理许了什么愿望
アイリは　何お願いした
我想吃布丁
プリンが食べたい
确实 好想吃啊
あぁ　食べたいね
世界和平
樱
希望能和叶子旅行到天涯海角
爱理
妳呢
ヨーコは
保密
ないしょ
希望能和爱理旅行到地老天荒
叶子
希望今年身体健康
耍赖
ずるい
「tsu 是 鸡肉的 tsu」
「つは　つくねのつ」
「ku 是 曲奇的 ku」
「くは　クッキーのく」
「ba 是 小船寿司的 ba」
「ばは　ばってらのば」
妳这唱的什么啊
なに　その歌
这是我自作词曲的歌 「筑波之歌」
ボクの作詞作曲の　「つくばの歌」
tsukuba
小船寿司是什么来着
ばってらってなんだっけ
用青花鱼做的押寿司？
サバの押し寿司？
押寿司又是什么
押し寿司って何
把青花鱼压扁吗
サバを押すの
我没吃过所以不知道
食べたことないから知らない
「tsu 是 鱼丸的 tsu」
「つは　つみれのつ」
第二段？
2 番？
「ku 是 奶酪三明治的 ku」
「くは　クロックムッシュのく」
突然洋气起来了
いきなりハイカラになった
「ba 是 果然还是小船寿司」
「ばは　やっぱり　ばってら」
然后 这就是
そして　これが
「tsu 是 筑波的凯旋门」
「つは　つくばの凱旋門」
说来玩的
なんちゃって
这个是什么
これなあに
这是科学之门
これは科学の門
里面那些被吊着的钢球
中に下げられている鋼の玉は
从不同方向看 能分别呈现四个科学家的脸
見る方向によって　4 人の科学者の顔が見えます
据说如此
だって
这样啊
へぇ
从东边看是爱迪生
東側から見るとエジソン
天才是 1% 的灵感 加上 99% 的汗水
天才とは 1% のひらめきと　99% の努力である
从南边看是牛顿
南側からはニュートン
万有引力
想吃苹果了
リンゴ食べたい
想吃
食べたい
从西边看是阿基米德
西側からはアルキメデス
我知道了
エウレーカ
从北边看是伽利略
北側からはガリレオ
即便如此地球仍在转动
それでも地球は動いている
真有趣啊
おもしろいね
可是 为什么要叫科学之门呢
でも　なんで　科学の門って
我不能教会别人任何事
人にものを教えることはできない
我只能让他们思考
自ら気づく手助けができるだけだ
什么意思
それ　なに
伽利略的名言
ガリレオの言葉
※ 实则是苏格拉底的名言
别卖关子 教教我嘛
もったいぶらないで　教えてよ
这里是世博会举办地的纪念公园
ここは万博跡地の記念公園
世博会？也就是说是那个…
万博？　ってことは　あれが…
咦 咦 看不见
あれ　あれ　ない
没有欸 是不是被摧毁了啊
ないなぁ　壊れちゃったかな
妳一直在找什么呢
さっきからなに探してるの
说到世博会的话 就是这个吧
万博といえば　これだよね
艺术就是
爆炸!!
拍
那个是大阪世博
それは大阪万博や
拍
什么 大阪？
えっ　大阪？
好厉害 好漂亮
すごい　きれい
有太阳塔的那个 是大阪府吹田市的世博纪念公园
太陽の塔があるのは　大阪府吹田市の万博記念公園
在 1970 年召开的 日本世界博览会
昭和 45 年に開かれた　日本万国博覧会
简称大阪世博 这是那时建造的产物
通称　大阪万博で建造されたもの
这样啊 和这里不一样啊
そっか　ここは違うのか
筑波世博的正式名称是 国际科学技术博览会
つくば万博は　正式名称　国際科学技術博覧会
筑波
简称 科学世博 筑波 '85
通称　科学万博 つくば '85
这个是在 1985 年召开的
昭和 60 年開催だし
年代和主题都完全不一样
年代もテーマも全然違う
顺带一提世博在大阪开过三次 在冲绳和爱知也开过
ちなみに大阪では 3 回やって　沖縄や愛知でもやってる
因为举办了科学世博会
科学の万博があったから
作为纪念才建造了这个科学之门
その記念に科学の門が作られた
科学世博会吗
科学万博かぁ
我还以为世博会都一样呢
万博はみんな同じだと思ってた
茄子
チーズ
叶子 我们走的路没错吗
ヨーコ　道合ってる
为什么这么问
なんで
我总感觉好像已经过了 邮件里写的那个地址
メールにあった住所のあたり　過ぎたような気がする
是吗 可是我总感觉开这边是对的啊
えぇ　こっちでいいと思うけどなぁ
这里是哪
ここ　どこ
是哪 应该是姐姐之前提到过的那个研究所吧…
どこって　お姉ちゃんが言ってた研究所… だよね
果然和地址上完全不一样
やっぱり全然違う
什么
えっ
在更南边一点
もっと南だもん
我居然走错路了
ボク　道間違えてたんだ
妳既不看地图 又走得这么轻车熟路
地図見ないでスラスラ行くから
我还以为妳知道在哪呢
わかってるのかと思ってた
我只是觉得要走这边而已
こっちだと思い込んでたんだよねぇ
但是 为什么呢
でも　なんでかな
我总感觉我认识这个地方
なんか　知ってる場所のような気がして
好好看着地图前进吧
ちゃんと地図見て走ろう
爱理 给我导航
アイリ　ナビして
交给我吧
任して
直走到下一个红绿灯
次の信号まで　まっすぐ
好的
オッケー
说起来
それにしても
筑波有很多这种 像大箱子一样的建筑物呢
つくばって大きな箱みたいな　建物が多いね
可能是 什么研究所或者大学吧
たぶん　何かの研究所か大学
根据 2010 年代的数据库
2010 年代のデータベースだと
筑波这似乎曾有三百多家研究机构
つくばには約 300 の研究機関があったみたい
拥有博士学位的人约有 8000 人
博士号取得者が約 8000 人いて
据说还有传言说 「扔块石头就能砸到博士」
「石を投げれば博士に当たる」　なんて言われていたんだって
不愧被称为研究学园城市啊
さすが研究学園都市っていうだけあるなぁ
机器人实验区域
爱理妳快看 那是什么
見てアイリ　何あれ
好大一支铅笔
でっかい鉛筆
那是火箭啦
ロケットだよ
火箭？
ロケット？
准确来说 是 H-2 火箭 1:1 大模型
正確には　H-2 ロケット実物大模型
然后 这里就是我们的目的地
で　ここが目的の場所
这里吗
ここが
旁边的建筑物 在世博会那会就有了
隣の建物は　万博の頃からあって
用于展示科学技术
科学技術の展示とか
还有展示世界最大的星象仪
世界最大級のプラネタリウムとかあるみたい
星象仪 听起来好有意思
プラネタリウム　おもしろそう
办完正事后我们去探险吧
用事すんだら探検しよ
拍得不错
いい写真
邮件说 研究所的入口在火箭下面的公共电话里面
メールだと　研究所の入り口はロケットの下の公衆電話だって
公共电话？
公衆電話？
是那个吗？
あれじゃない？
这玩意是电话吗
これ　電話だったの
以前 日本到处都有这玩意呢
昔　日本中にたくさんあった
好大啊 足有我手机的一百倍大呢
大きい　ボクのスマホの 100 倍くらい
古代的遗物
古代の遺物
是从这里进去的吗？
ここから入るのかな？
然后 接下来要怎么操作呢？
で　ここからどうすればいいの？
我还没打过公共电话呢
ボク　公衆電話使ったことないや
邮件到这就结束了
メールはこれでおしまい
没说在哪打电话
どこかに電話するとか
妳知道怎么用吗
使い方わかる
知道是知道 但不知道电话号码
わかるけど　番号はわからない
嗯…
来电
吓…吓我一跳
び…びっくりした
叶子 把听筒拿起来
ヨーコ　受話器とって
欸 听筒是什么？
えっ　受話器って？
那个
それ
这个？
これ？
喂…喂
も… もしもし
叶子 妳拿反了
ヨーコ　逆　逆
喂 这里是叶子
もしもし　ヨーコです
声音认证 相似度 99.8% 已确认
声紋認証　99.8% の一致を確認しました
欸 什…什么？
えっ　な… なに？
末世二轮之旅
变成电梯了吗
エレベーターになってたのか
这里好深啊
すごく深い
即将进行消毒程序
これより消毒を行います
有什么出来了
なんか出た
什么啊这个 好辣眼睛
なにこれ　目にしみる
叶子妳看
ヨーコ見て
在火箭的地下 居然还有这种地方
ロケットの地下に　こんなところが
是让我们进去的意思吧
入れってことかな
有人吗 有人在吗
誰か　いませんか
好像很久没人来过这里了
長い間　誰も来ていないみたい
要打开吗
開くかな
打开了
開いた
好宽阔啊
広い
这里很像我们住的那个庇护所啊
ボクたちがいたシェルターと　雰囲気は似てるね
这里好漂亮
ここはきれい
确认生物程序
生体反応確認
叶子 爱理 欢迎来到筑波研究所
ヨーコ　アイリ　ようこそつくば研究所へ
等候多时了
お待ちしていました
现受理 AI-Re06 型爱理的维护工作
AI-Re06 型　アイリのメンテナンスを承っております
你好 请问你是谁？
こんにちは　あなたは誰？
是我姐姐跟你提到过我们吗
ボクたちのこと　お姉ちゃんから聞いてるの
那么我们要开始了
それでは始めます
请跟随引导 迅速移动
ガイダンスに従い　速やかに移動してください
它听不到我说的话吗？
ボクの声　聞こえてないのかな？
暗门？
隠し扉？
爱理 请进入 A-46 号房间
アイリ　A-46 号室へ入室してください
走好
いってらっしゃい
在这等就好了吧
ここで待ってればいいのかな
叶子
ヨーコ
请进入 Y-21 号房间
Y-21 号室へ入室してください
居然还有休息室吗 真上道啊
待合室もあるの　気が利くね
那我就去那等吧
そっちで待たせてもらおう
这是 检查室吗
ここ　検査室
即将进行健康检查
それでは健康診断を始めます
请脱去衣物 躺在检测台上
着衣を脱ぎ　台の上に横になってください
欸 为什么
えっ　なんで
我就不检查了吧
ボクはいいよ
请脱去衣物 躺在检测台上
着衣を脱ぎ　台の上に横になってください
怎么说它都听不见的吧
って言っても　聞こえないんだよね
算了 反正我身体很好
まぁいいや　どうせ健康だよ
机器开始运作 请保持别动
機械が動きます　そのまま動かないでください
这个感觉 真是久违了呢
この感じ　久々だなぁ
叶子 爱理
ヨーコ　アイリ
妳们能够到达任何想去的地方
あなたたちはどこまでだって行けるわ
不知不觉就睡着了
いつの間にか寝ちゃってた
咦 没声音了
あれ　静かになってる
检查结束了吗
検査終わってる
早上好 健康检查结束了
おはようございます　健康診断は終了しています
我就知道
やっぱり
检查结果没有异常 您非常健康
検査結果は異常なし　極めて健康です
看 我说的没错吧
ねっ　言ったとおりでしょ
穿好了
これでよし
爱理的检查也结束了吧
アイリも検査終わったかな
辛苦了
お疲れさまでした
还能去别的房间啊
別の部屋に行けるんだ
太好了
やった
「探险 发现 冒险 研究所」
「たんけん　はっけん　ぼうけん　研究所」
咦？
あれ？
果然被送出来了
やっぱり外
等…等一下
ちょ… ちょっと待って
我还没探险呢
まだ探検してないよ
难得有这么有趣的事
せっかくおもしろそうなのに
喂
もしもし
不行吗
ダメか
办完事就赶紧走人的戏码吗
用が済んだらとっとと出てけってこと
叶子
ヨーコ
爱理被改造了
アイリが改造されちゃった
妳太慢了
遅い
已经这个时间了啊
もう　こんな時間だったんだ
妳怎么样
どうだった
一下就结束了 我在等叶子
すぐ終わって　ヨーコ待ってた
什么 抱歉
えっ　ごめん
结果我也被拉去检查了
結局ボクも検査受けてさ
因为太舒服了 我不小心睡熟了
気持ちよくて爆睡しちゃった
比起这个 爱理妳呢
ってそんなことより　アイリは？
治好了吗
ちゃんと治ったの
爱理的漏洞已经修复了
アイリのバグ　修復できたって
机体也没其他的异样
体も他に悪いとこなし
真的吗 太好了
本当　よかった
这样就能安心继续旅行了呢
これで安心して　ツーリング続けられるね
安心
然后 闲着没事 我逛了一下旁边那栋楼
で　暇だったから　隣の建物に行ってきた
什么 不公平
えっ　ずるい
这个是在里面捡到的
これ　中に落ちてた
很帅吧
かっこいいでしょ
我也想一起去的啊
ボクも行きたかったのに
其实没什么有意思的地方
でもあんまりおもしろくなかったよ
没电什么都做不了
電気ないから何もできないし
里面黑漆漆的 妳去了估计什么也看不见
真っ暗で　ヨーコじゃ何も見えないと思う
即便如此我还是很期待啊
それでも楽しみにしてたんだよ
我们再去一次吧 好吗 好吗
もう 1 回行こう　ねっ　ねっ
我倒是无所谓…
別にいいけど…
找到了好东西
いいもの見つけた
太空食品
宇宙食
单纯是纪念品就是了
お土産用だけどね
上面写着 并非实际宇航员食品
実際の宇宙飛行士の食用じゃないって書いてある
也好啦 我们来吃吧
でも　いいよ　食べよ
我开动了
いただきます
好吃
おいしい
不错
いける
爱理的是什么味道的
アイリの何味
草莓冰淇淋
いちごアイス
草莓冰淇淋？
いちごアイス？
我的是章鱼烧味的
ボクのは　たこ焼き
我们换一下吧
交換っこしよう
好啊
いいよ
脆脆的 好奇妙的口感
サクサクして　おもしろい食感
明明一点都不冰 但是真的能吃出草莓冰淇淋的感觉
冷たくないのに　ちゃんといちごアイス味っぽい気がする
章鱼烧 好吃
たこ焼き　うま
居然能在太空里吃到这些
宇宙で　これが食べられるなんて
人类还真是厉害呢
人間ってすごいね
科学的力量
科学の力
而且 虽然我们在地上 却有种去了太空的感觉
それに　地上にいるのに　宇宙に行った気になれる
有这感觉
なれる
对了
そうだ
茄子
チーズ
把今天定为太空食品纪念日吧
今日を宇宙食記念日にしよう
好啊
する
咦
あれ
这是什么啊
なんだろ　これ
有可用的更新
下载完成
Touringram 的数据更新？
つーりんぐらむのアップデート？
这是什么时候收到的 这里明明没信号啊
こんなのいつ来てたんだろ　圏外だよね
说不定 是刚才的研究所里面有信号
もしかすると　さっきの研究所に電波あったのかも
有可用的更新
下载完成
更新完毕
功能增加通知
现在离线模式下也可以使用集章旅行了
更新完毕
功能增加通知
现在离线模式下也可以使用集章旅行了
更新完毕
功能增加通知
现在离线模式下也可以使用集章旅行了
更新完毕
功能增加通知
现在离线模式下也可以使用集章旅行了
更新完毕
功能增加通知
拡張機能のお知らせ
现在
スタンプラリー機能が
离线模式下也可以使用集章旅行了
オフラインでも　使えるようになりました
集章旅行？
スタンプラリー？
更新完毕
功能增加通知
现在离线模式下也可以使用集章旅行了
姐姐
1条邮件消息
是姐姐发来的邮件
お姉ちゃんからのメールだ
现在离线模式下也可以使用集章旅行了
姐姐
1条邮件消息
现在离线模式下也可以使用集章旅行了
姐姐
「致叶子和爱理」
「ヨーコとアイリへ」
旅行还顺利吗
旅は順調ですか
非常抱歉 爱理错误的事让妳们费心了
アイリのエラーの件では心配をかけたわね　ごめんなさい
然后 虽然算不上赔礼
それで　お詫びというわけではないけれど
我改良了 Touringram 的功能
つーりんぐらむの機能を改良しました
她说 让我们务必试试看
ぜひ使ってみてねだって
什么是集章旅行
スタンプラリーって
就是姐姐以前收集过的那个啊
昔お姉ちゃんが集めてたやつだよ
有这回事来着吗
そんなのあったっけ
Touringram
つーりんぐらむは
现在是个只能看姐姐日记的软件
今はお姉ちゃんの日記しか見れないアプリだけど
但是据说以前有非常多的功能
昔はいろんな機能があったんだって
能用 GPS 记录行走路线
GPS で走行ルートが記録できたり
集章旅行还能和地图联动
スタンプラリーもマップと連動して
好像还能确定用来集章地点
スタンプ設置ポイントの確認もできたみたい
不过 既然姐姐写在日记里了
でも　お姉ちゃんが日記に書いてたんだし
有印章的地方 就是姐姐去过的地方
スタンプがあるのは　お姉ちゃんが行った場所
就是说…
ということは…
正好附近就有一个
ちょうど近いところあるよ
霞浦
霞ヶ浦
去吗
行く
下个目的地
次の目的地
好 那我们今天就住在这
よし　じゃあ今日はここに泊まって
明天前往霞浦吧
明日　霞ヶ浦に向かおう
我还是第一次看见星象仪呢
プラネタリウムも初めてだね
完全没开幕就是了
上映されないけどね
坐在椅子上看星空 真的太不可思议了
いすに座って星を見るなんて　不思議なところ
星象仪最棒啦
プラネタリウム最高
这是纯天然的星空就是了
星空は天然だけど
但是论壮观程度肯定是一样的吧
でも　きれいなのはきっと一緒だよ
研究所…
和庇护所很像
シェルターに似てたから
妳有没有那么一瞬间想过 会有人在吗
一瞬　誰かいるかなって思わなかった
但是没有人在
でもいなかった
还有其他的研究所吗
研究所って他にもあるのかな
不知道
わかんない
姐姐她 在哪呢
お姉ちゃん　どこにいるのかな
不知道啊
わかんないよ
也是呢
だよね
快看
見て
那个明亮的星星 它在移动
あの明るい星　動いてる
是人工卫星啊
人工衛星だ
那上面会不会有人坐着呢
あれに人が乗ってたりしないかな
说笑的
なんてね
说不定有
乗ってるかも
实际上有太空空间站存在
実際　宇宙ステーションはあったし
世界各国齐心协力
世界中の国々が協力して
建造了太空殖民地
スペースコロニーを作っていたし
月亮上也有基地
月にも基地があった
还有 赤道附近也建过轨道电梯
それから　赤道近くに軌道エレベーターも作ってたりして
原来如此 人类也去了太空啊
そっか　宇宙にも人は行ったんだね
说不定正有人从那里 看着我们呢
あそこからボクたちのこと見てる人がいたりして
毕竟是筑波 感觉有可能
つくばなら　ありえそう
我也好想哪天 去太空看看啊
ボクもいつか　宇宙に行ってみたいなぁ
一闪一闪亮星星
Twinkle twinkle little star
满天都是小星星
How I wonder what you are
挂在天上放光明
Up above the world so high
好像许多小眼睛
Like a diamond in the sky
一闪一闪亮星星
Twinkle twinkle little star
满天都是小星星
How I wonder what you are
一闪一闪亮星星
Twinkle twinkle little star
满天都是小星星
How I wonder what you are
挂在天上放光明
Up above the world so high
好像许多小眼睛
Like a diamond in the sky
一闪一闪亮星星
Twinkle twinkle little star
满天都是小星星
How I wonder what you are